دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 7]
[محطة الوقاية من الأوبئة التطوعية]
خافض اللسان.
افتح فمك.
أنت مصاب بعدوى في الجهاز التنفسي العلوي.
تناول بعض الأدوية
وستكون بخير.
اصطحب المريض للحصول على الدواء.
ممم.
الآنسة تشياو،
[خدمات علاج الإصابات وتجبير العظام]
ما الذي تفعله هنا؟
كنت سأشتري صحيفة
وصادف أن رأى
فريقك الطبي
الذي يقوم بأعمال مكافحة الأوبئة.
دكتور كي، هل تعاني من نقص في الموظفين؟
نعم، نعاني من نقص في الموظفين.
لا أستطيع مواكبة حجم العمل.
هل تعتقد أنني أستطيع المساعدة؟
لقد تعلمت بعض المهارات الطبية الأساسية
في المدرسة التبشيرية من قبل.
لا أريد أن أثقل
على وقتك.
لا على الإطلاق.
ليس لدي الكثير لأفعله على أي حال.
إذا كنت بحاجة إلى مساعدة،
لا تتردد في السؤال.
هذا رائع.
في هذه الحالة،
لن ألتزم بالبروتوكولات الرسمية.
أهلاً وسهلاً بكم على متن السفينة.
[خدمات علاج الإصابات وتجبير العظام]
سأذهب لأحضر الدواء.
على ما يرام.
تأكد من ارتداء الكمامة.
ممم.
[نادي نانهوا الطبي]
دكتور كي،
إذن هذه عيادتكم؟
لقد تم افتتاحه منذ 6 أو 7 سنوات.
مع
جهود الوقاية من الأوبئة التي بُذلت مؤخراً،
لم أتمكن من الهرب،
لذلك اضطررت إلى الإغلاق لبضعة أيام.
تفضل بالدخول.
[قدّم قسيمة للاستشارة المجانية]
[استمرار فنون الشفاء]
يمكنك ببساطة ترك أغراضك هناك.
الآنسة تشياو،
شكراً لكم على عملكم الجاد اليوم.
مُطْلَقاً.
أنت تعرف،
أشعر أن اليوم كان
اليوم الأكثر إرضاءً ومعنى
منذ وصولي إلى ماكاو.
إذا احتجت إلى المساعدة مرة أخرى،
أخبرني فقط.
بالتأكيد، سأفعل ذلك.
تعال إلى هنا يا بني،
ساعدني في شيء ما.
خذي وعاء الدواء هذا
إلى والدة يو.
انتبه - الجو حار.
تمام.
مهلاً، خفف السرعة.
خذ وقتك في المشي.
يو،
دواء والدتك جاهز.
يو؟
سيدتي؟
[مستشفى كيانغ وو]
كانت حالة المريض حرجة بالفعل
عندما تم إحضارهم.
[الجناح 1]
بحسب ما ذكرته العائلة،
كان المريض يعاني من إسهال حاد
لمدة تتراوح بين 3 و 4 أيام.
من 20 إلى 30 حلقة يومياً—
ودخل فجأة في غيبوبة اليوم،
لا يستجيب إطلاقاً.
لقد أجريت فحصاً أولياً:
تجاويف العين الغائرة،
بشرة جافة ومتشققة،
علامات واضحة للجفاف،
وانخفاض ضغط الدم بشكل كبير
بالكاد
[غرفة الطوارئ]
قابل للكشف.
قم بإخلاء جميع الأفراد الآخرين
من الجناح على الفور
وإغلاق الممر الخارجي.
لا أحد
دخول هذه الغرفة
دون إذني الصريح—
وهذا يشمل جميع العاملين في المستشفى.
يا سيدي المخرج، هل تقترح...
اهتم بالأمر فوراً!
[غرفة الطوارئ]
نعم، أيها المخرج!
[طارئ]
مخرج،
ما هو الوضع؟
هل تم تأكيد ذلك؟
إنها الكوليرا.
[مستشفى كيانغ وو]
بسبب تفشي
المرض الوبائي،
يسري مفعوله فوراً،
مستشفى كيانغ وو
[ إشعار مستشفى كيانغ وو للوقاية من الأوبئة]
سيعمل
كمستشفى عزل معتمد في ماكاو.
يتعين على جميع المرضى الآخرين
البحث عن العلاج في مكان آخر.
ممنوع الدخول.
هل انتهيت؟
تذكر، إذا تمكنت من الدخول
إلى القنصلية، فهذا أمر رائع.
إذا لم تستطع، وقد قلتُ إذا،
ألقها فوق الجدار
ثم احرص على أن تحذر
من المكان الذي ترميها فيه.
لأن عنواننا موجود هناك.
تمام،
أحصل عليه.
حظ سعيد.
أنا في حاجة إليه.
ليس واحداً من هؤلاء الأجانب المدرجين
على قائمة المطلوبين لدى الجيش الإمبراطوري
لم يتم القبض عليه بعد.
أبقِ عينيك متيقظتين—
إذا تمكن أي منهم من الفرار،
سأحاسبكم جميعاً.
- نعم!
تم الفصل!
السيد هوانغ،
هناك شيء ما!
ينظر!
جيمس!
اهربوا! إنه كمين!
هناك سيدة أجنبية هناك أيضاً.
ابتعدوا جانباً.
سيد هوانغ، إنها هنا.
قف!
من أنت؟
نحن وحدة العمليات الخاصة التابعة للجيش الياباني،
مهمتنا القبض على الهاربين من هونغ كونغ.
حتى حاكمكم
عليه أن يُظهر لنا الاحترام.
أنزلوا أسلحتكم!
خذوه بعيداً، خذوه. أعيدوه.
أعطني ذلك الشيء.
هو مواطن من الإمبراطورية البريطانية.
بصفتي قنصلاً بريطانياً،
أطالبك بإطلاق سراحه فوراً.
الداخل هو منطقتك.
هنا، بمجرد أن يُقبض على شخص ما،
يصبح ملكي.
أرضي،
يفهم؟
هذه هي القنصلية البريطانية.
ما الذي تظن نفسك فاعلاً؟
دعنا نذهب!
السيد هو؟
آنسة تشياو؟
ماذا تفعل...
هناك!
عجل!
هنا.
ابحث بعناية—
لا تدع أي واحد يفلت.
نعم سيدي!
أمسك بتلك المرأة الأجنبية
وسيكون هناك مكافأة
من الجيش الإمبراطوري.
نعم سيدي!
آسف.
ابتعد عن الطريق.
أرز! إنه أرز!
لا تأخذ أرزي!
ابتعد عن الطريق!
توقف عن الإمساك!
يتحرك-
ابتعدوا جانباً!
توقف عن الإمساك!
ابتعدوا - ابتعدوا جانباً!
أرزتي!
توقف عن الإمساك!
إنه ملكي!
انصرفوا جميعاً!
هل تحاول أن تخدعني
عمداً؟
خطأ!
هل أنت أعمى؟
الأخ شيان.
الأخ شيان،
كيف، يا لها من مصادفة...
ما الذي تفعله هنا؟
هيا بنا، لنذهب إلى منزلي.
دعنا نذهب.
كيف التقينا بك هنا؟
تعال.
معذرةً، أفسحوا الطريق.
لم أتوقع أبداً أن نلتقي بهذه الطريقة.
حسنًا،
بعد كل هذا الوقت الذي قضيناه منفصلين،
يجب أن نشرب شيئاً.
هذا نبيذ برتغالي مصنوع من الفخار،
هدية من الجيش الإمبراطوري.
شيء ممتاز.
تذوقها.
أنا سعيد للغاية لأننا التقينا
اليوم.
تفضلوا بتناول الطعام.
السيد هوانغ
كيف هذا؟
الأخ شيان،
تفضل، اعتبر نفسك في بيتك.
سأخرج للحظة
وأعود حالاً.
ألم تحصل منه على كلمة واحدة؟
اخترقت الرصاصة رئته.
الأدرينالين لن يفيد أيضاً.
يقول الدكتور تاناكا إن الرصاصة
اخترقت رئته.
انتهى أمر الرجل.
حتى الأدرينالين لم يستطع إنقاذه.
إذن لماذا نكلف أنفسنا عناء ذلك؟
لماذا لم تلمس أي شيء؟
كل هذا صُنع من أجلك.
اليوم، لن نغادر
حتى نثمل!
تعال.
طعمه رائع.
تفضل بتناول اللحم.
لقد وقعت في الفخ مباشرة!
والآن، انظروا ماذا حدث؟
توفي جيمس
وكدت أن أقع ضحية خدعته.
هل أنت راضٍ الآن؟
يانغ تشانغ،
نحن لسنا مثلكم -
فالطعام والشراب مضمونان.
عدم الذهاب كان سيعني
انتظار الموت على أي حال.
لم يكن لدينا خيار آخر.
ششش...
من هذا؟
من هناك؟
أنا ديفيد،
سكرتير القنصلية البريطانية.
هذه هي الرسالة التي أرسلناها
نطلب فيها المساعدة من القنصلية.
لذا،
المال الذي أخذته منك في ذلك اليوم—
كان هذا كل ما لديك في ذلك الوقت.
وأعطيتني إياه
دون أن تبخل عليّ بدولار واحد؟
كل ذلك أصبح من الماضي الآن.
هذا شيء
لا أستطيع التخلي عنه ببساطة.
أخي شيان، لولا
كرمك الاستثنائي آنذاك،
كيف كان بإمكاني الحصول على الأموال اللازمة
للفرار إلى ماكاو؟
لإعادة البناء، ولأصنع شيئًا من نفسي
وكيف وصلت إلى ما أنا عليه اليوم؟
نعم،
أنا... أنا أيضاً لم أتوقع ذلك أبداً.
أخي شيان، أنت شخص مميز حقاً.
من الآن فصاعدًا،
طالما أنا، هوانغ غونغجي، موجود في ماكاو،
ستعيش في راحة.
تناول مشروب!
هيا بنا، فلنهتف.
أنا... لا أستطيع الشرب حقاً.
حتى نصف كأس يجعلني ثملاً.
ثم تناول بعض الطعام—
تفضل، خذ ما تشاء. كل!
السيد هي،
من أين أنت أصلاً؟
هل لا يزال لديك أي أقارب هناك؟
ما هي الأعمال التجارية الأخرى التي كنت تعمل بها؟
قبل البنك؟
سأقولها مرة أخرى.
لن أكررها.
لا أريد أموالك الملعونة.
أريد أن أعيش.
أن أعيش! اللعنة!
أنا آسف.
منذ أن أعلنت اليابان الحرب،
وجود الإمبراطورية
في جميع أنحاء جنوب شرق آسيا
لقد انهار تماماً.
قنصليتنا الآن
تحت المراقبة الكاملة
من قبل وكالة ساوا.
لا نستطيع ضمان سلامتنا الشخصية إلا بصعوبة بالغة.
ناهيك عن الترتيب
لتأمين رحلة لمجموعتك.
بعد كل هذا—
حتى حياة جيمس—
لقد أداروا ظهورهم لنا.
بالله عليك.
ديفيد،
يقف أمامك
هم جنود في الجيش البريطاني.
قاتلوا حتى الموت
من أجل الإمبراطورية، ثم
هل تتخلى الإمبراطورية عنهم ببساطة؟
الشخص الوحيد المستعد
لتقديم يد العون،
والذي سُجن ظلماً
أود أن أضيف، من قبل البريطانيين.
هل هذا الشخص صيني؟
يانغ تشانغ.
مقارنة بلطفه،
تسامحه،
وشجاعته،
القنصلية والإمبراطورية
ينبغي أن يخجلوا من أنفسهم.
إذن كنتَ في السابق
في مجال تجارة الحبوب والزيوت سابقاً.
كان ذلك قبل سنوات عديدة.
الكابتن هوانغ، لقد تأخر الوقت.
وقد استغرقت من وقتك ما يكفي.
يجب أن أعود الآن.
لا داعي للعجلة. لقد وصلنا للتو
إلى النقطة الرئيسية.
لديّ الآن صفقة كبيرة
بين يدي
وأنا أواجه صعوبة
في إيجاد الشخص المناسب لذلك.
أنت خبير في الحبوب والزيوت،
لذا، يجب أن تذهب هذه الصفقة إليك.
في حالتي الحالية،
كيف يُمكنني أن أتعامل مع أي صفقة؟
الكابتن هوانغ،
عائلتي تنتظرني.
يجب أن أذهب حقاً.
لا تتعجل.
يجب أن تستمع إليّ—
أنا متأكد من أنك ستكون مهتماً،
على ما يرام؟
ما الذي تفتقر إليه ماكاو أكثر من غيره في الوقت الحالي؟
أليس هذا حبوباً؟
وهل تعلم؟
لماذا يعاني الناس في ماكاو من الجوع؟
ذلك لأن اليابانيين
فرضوا حصاراً على ماكاو.
أغلق الجيش الإمبراطوري البحر،
لكن لا تزال هناك أرض، أليس كذلك؟
ويُقال إن الحبوب القادمة من تشونغشان
قد صودرت أيضاً.
هل تعرف من قام بمصادرتها؟
أنا، هوانغ غونغجي -
استوليت عليه بمفردي.
هل تعلم لماذا
أمرني الجيش الإمبراطوري بالاستيلاء على الحبوب؟
الهدف هو تجويع ماكاو حتى تنهار.
لجعل هؤلاء الأجانب
في حكومة ماكاو البرتغالية
استسلم تماماً.
هل تعلم كمية الحبوب
التي أحملها في يدي الآن؟
عشرة ملايين كيلوغرام بالضبط.
ارتفعت أسعار الحبوب في ماكاو بالفعل سبعة أو ثمانية أضعاف.
بمجرد أن أصبح هؤلاء الأجانب
في حكومة ماكاو البرتغالية
وأخيرًا ينتج
ورفع اليابانيون الحصار،
سنقوم بشحن الحبوب من تشونغشان
إلى ماكاو وبيعها.
كم تتوقع أن نربح؟
أولاً، أحدث مجاعة.
ثم بيع الحبوب بأسعار باهظة.
هذا هو عملك.
هل يوجد أي عمل تجاري في العالم
أكثر ربحية من هذا؟
أنا، هوانغ غونغجي، أنا رجل
من يُقدّر الوفاء ويردّ الجميل.
أنا أقدم لك هذه الصفقة.
ساعدني فقط في إيجاد مشترٍ،
وسأشاركك بنسبة 10% من الأرباح.
بهذه الصفقة الواحدة فقط،
يمكنك استرداد أموالك
عشرة أضعاف قيمة بنك هويلونغ.
الكابتن هوانغ،
لستُ مؤهلاً لهذه المهمة.
من الأفضل أن تجد شخصاً أكثر كفاءة.
لكنني وضعت عيني عليك
يا أخي شيان،
لأن مصداقيتك لا تضاهى.
إن إسناد هذا الأمر إليك
هو السبيل الوحيد الذي يجعلني أشعر بالراحة.
الكابتن هوانغ…
الأخ شيان،
أنت لا تنظر إليّ بازدراء، أليس كذلك؟
كيف لي أن أنظر إليك بازدراء؟
الأمر ببساطة أن هذه الصفقة
كبيرة للغاية.
سيتعين عليك أن تمنحني بعض الوقت
للتفكير في الأمر جيداً.
ماذا لو أفسدت الأمر؟
وهل سيؤثر ذلك على خططك؟
أنت حقاً رجل حذر.
حسناً، سأتركك تفكر في الأمر.
لكن كن سريعاً،
وإلا ستضيع هذه الفرصة الذهبية
سيستحوذ عليه شخص آخر.
على ما يرام،
سأغادر إذن.
انتظر.
خطأ!
نعم، سيد هوانغ.
كل شيء جاهز.
إنه مجرد شيء بسيط
لأُظهر تقديري.
الكابتن هوانغ، لا يمكنني قبول هذا.
أخي شيان،
دعنا لا نلتزم بالبروتوكولات.
لا يهم إن كنا نتعاون أم لا
بشأن الصفقات الكبيرة في المستقبل—
أنت تمر الآن بأوقات عصيبة،
وبصفتي أخاك،
كيف لي أن أقف مكتوف الأيدي ولا أفعل شيئاً؟
رونغ، خذ الرجال
وقم بتسليم كل هذه الأشياء
إلى منزل الأخ شيان.
نعم سيدي!
الكابتن هوانغ، الكابتن هوانغ.
أقدر لطفك حقاً.
لكن شعار عائلة هيس هو "لا تقبل أي مكافأة بدون استحقاق" .
معالجة طلب السحب في ذلك الوقت
كان ذلك مجرد جزء
من التزامي المهني كمصرفي.
لا أستطيع حقاً قبول أي من هذا - لا
المال ولا الهدايا.
أخي شيان،
أنت حقاً رجل مبادئ.
حسناً، إذا كنت لا تريد المال،
لن أصر.
لكن لديك عائلة تعتمد عليك،
كباراً وصغاراً.
بالتأكيد لا يمكنك تركهم جميعاً يتضورون جوعاً.
إذا كانت قنصليتك
ترغب حقًا في إنقاذهم،
ربما لدي فكرة.
أي نوع من الأفكار؟
تذكروا هؤلاء العملاء الذين كانوا يفتشون
اللاجئين
متى دخلنا ماكاو؟
في ذلك الوقت،
كانوا يبحثون عن مجموعة
من المشاهير الصينيين.
هل تعلم
من أرسلهم إلى ماكاو؟
يجب أن تتذكر تلك الليلة
لقد هربت إلى ماكاو،
عندما اصطدمت سفينة
بزورق حربي ياباني. صحيح؟
القائد أو شين
من قوة حرب العصابات المناهضة لليابان في تشونغشان—
إنه بطل عظيم.
قام بصدم السفينة لإيقاف اليابانيين.
الجميع يعرفه
في هونغ كونغ وماكاو.
لكن...
هل تقصد الحزب الشيوعي الصيني؟
هل يحمي ذلك المشاهير؟
عند بوابة الحدود،
رأيت شاباً معهم
طوال الوقت.
هو الأخ الأصغر
من الدكتور كي من الفريق الطبي كيانغ وو.
عندما فُتحت البوابة،
رأيتهم وهم يحصلون
إلى سيارة إسعاف فريق كيانغ وو الطبي
ثم المغادرة.
لذا،
هل تريدون منا أن نطلب المساعدة
من الحزب الشيوعي الصيني؟
لكننا لا نعرف من هم.
يمكنك تجربة حظك
في مستشفى كيانغ وو.
هذا يكفي، شكراً لك.
أعيش على متن القارب.
شكراً لكم على قدومكم من كل هذه المسافة.
لا يمكن فعل ذلك.
طلب مني السيد هوانغ أن أرافقك
طوال الطريق إلى المنزل.
لن أجرؤ على التهاون في تنفيذ أوامره.
ما الذي تنظر إليه؟
ماذا تنظر إليه؟ هاه؟
ما هذا؟
تشيانغ.
عذراً. تشيانغ.
تفضل بالدخول.
شيان،
ما كل هذا؟
صادفت صديقاً في الخارج.
هذه هدايا منه.
السيد هي،
لقد قمنا بتوصيل
البضائع وإيصالك بأمان.
سنغادر الآن.
شكرًا لك.
شيان،
منذ متى لديك أصدقاء
كهؤلاء في ماكاو؟
والكثير من الأشياء...
من هؤلاء الناس على أي حال؟
أب،
ليس هذا شيئاً يمكنني شرحه بسرعة.
سأخبرك لاحقاً.
يا أطفال، لا بد أنكم تتضورون جوعاً.
هيا، يوجد
هنا الكثير من الطعام الجيد.
ها أنت ذا.
يا إلهي، كمية كبيرة من المعجنات!
وحتى اللحوم!
- يا أبي، خذ بعضاً.
- يا أبي، تشيوين، خذ بعضاً.
لستُ في عجلة من أمري.
بعض الجيران على متن القارب
إنهم جائعون لدرجة أنهم لا يستطيعون حتى
النهوض من السرير.
هناك أشياء كثيرة هنا—
سآخذ بعضاً منها إليهم.
على ما يرام.
سآخذ هذا إذن.
أين يو ووالدة يو؟
خذها.
شكرًا لك.
هنا.
خذها.
تشيانغ! تشيانغ!
هل أنت جائع لدرجة
أنك فقدت عقلك؟
أسرع، خذها.
تشيانغ؟
أفضّل الموت جوعاً
أفضل أن آكل هذا الطعام القذر
من ذلك الخائن اللعين.
أي خائن ملعون؟
في الماضي عندما كنت أمارس رياضة الجري،
رأيت بأم عيني
كيف كان يتملق اليابانيين.
الله وحده يعلم كم
من أبناء شعبنا قُتلوا بسببه.
ذهبت للبحث عنهم—
لم أجدها في أي مكان.
هناك عدد كبير جداً من اللاجئين.
هي شيان،
أنا أسألك—
من أرسل كل هذه الأشياء؟
وما نوع الأشخاص الذين هم عليه؟
ألم تكن تصفهم بـ"الأصدقاء"
قبل لحظات؟
والآن ليس لديك ما تقوله؟
خائف جدًا من قول ذلك،
أم أنهم يشعرون بالخجل الشديد؟
أب،
ماذا يحدث هنا؟
أقول لك،
هؤلاء الناس خونة.
لقد أعدت كل هذه الأشياء.
كيف تجرؤ على القول بأنك
لم تكن تعلم شيئاً عما كانوا يقصدونه؟
أصر هوانغ قونغجي.
قال إن ذلك كان رداً للجميل الذي قدمته له
بمساعدتي في سحب أمواله آنذاك.
لم أكن أريدهم أصلاً.
لكن انظروا كيف
انتهى بنا المطاف الآن!
أنت-
أب!
جدي!
استمع لي!
لقد كانت عائلتنا، عائلة هي، نظيفة
وشريفة لأجيال.
نفضل الموت جوعاً
على أن نأكل حبة واحدة
-من خائن.
-أبي...
يا أبي، لا تغضب.
- ارمها بعيدًا!
- أبي.
لا أستطيع تحمل ذلك، أليس كذلك؟
جدي!
حسناً، اخرج إذاً.
اخرج من هذا المنزل!
يا أبي، لا تغضب.
كان شيان يفكر فقط في الأطفال.
لم يكن الأمر سهلاً على شيان أيضاً،
أب.
اهدأ.
- لا تغضب، حسناً؟
- يا جدي، لا تطرد أبي.
يا ولدي!
يا بني!
ابن!
[مستشفى كيانغ وو]
أرجو فتح الباب!
أنقذوا طفلنا، من فضلكم!
افتح الباب من فضلك!
طبيب!
أنا آسف،
لكن الحكومة قد خصصت مستشفى كيانغ وو
كمرفق للوقاية من الأوبئة.
لا نقبل إلا مرضى الكوليرا.
مرضى التيفوئيد والملاريا—
لا يمكننا قبول حالات أخرى.
هل يوجد أحد هنا؟ طبيب؟
أرجوكم، أنقذوا طفلنا.
تتطلب رسوم الطوارئ الليلية
عشرة باتاكا إضافية.
يرجى الدفع أولاً.
غادرنا على عجل.
هل يمكن للطبيب
أن يفحص الطفل أولاً؟
سنسدد المبلغ لاحقاً.
إذن، أخشى أننا لا نستطيع مساعدتك.
من فضلك.
طبيب،
أتوسل إليك. لا تفعل—
لحظة، ماذا يقول؟
ماذا يقول؟
يا إلهي، لقد بدأت حرارته ترتفع.
ما زلنا بحاجة إلى إيجاد مستشفى.
دعنا نذهب.
السيد هو؟
تم التحقق من الطريق المؤدي إلى تشونغشان.
نأمل
أن يتم اتخاذ الترتيبات على وجه السرعة
للحصول على طريقة نقل آمنة
من ماكاو إلى تشونغشان.
د. كي.
دكتور كي!
[نادي نانهوا الطبي]
دكتور كي، كيف حال ابني؟
إنه التهاب رئوي،
ويتفاقم الوضع بسبب الجوع المطول
مما يؤدي إلى سوء تغذية حاد.
وقد ظهرت الأعراض على الطفل
منذ فترة طويلة.
لماذا لم تحضره في وقت سابق؟
لو كان ذلك بعد وقت أطول،
كانت العواقب لتكون وخيمة.
هذا خطأي.
أنا لست أماً جيدة—
لم أعتنِ به جيداً.
يا بني...
ابني انتهى به المطاف هكذا
كل ذلك بسببي.
لكنني ببساطة لا أفهم:
كيف سقطت؟
إلى هذه النقطة؟
كابن،
كأب،
كزوج—
لقد فشلت بكل الطرق.
السيد هي،
لم أتعامل
معك إلا لفترة وجيزة.
لكنك تركت أثراً قوياً جداً
انطباعي عن ذلك.
كانت المرة الأولى في رصيف ماكاو،
حيث واجهتَ بنك العملات المعدنية بمفردك ،
لم يقتصر الأمر على هزيمة اليابانيين هزيمة ساحقة فحسب
ولكن أيضًا استعادة الكرامة
لكل شخص صيني حاضر.
أما المرة الثانية فكانت داخل نقطة التفتيش.
يواجهون عملية بحث من قبل جواسيس وخونة،
لقد رأيت الخطر
وتدخل بشجاعة للمساعدة.
لكن أكثر ما أثار إعجابي هو ما
كان ذلك عندما تقوم بتبادل العملات
للسيد ما وانكي —
لقد أثر بي ذلك بشدة.
السيد هي،
هذا انطباعي عنك.
دكتور كي،
لا أستحق حتى جزءًا بسيطًا
من الثناء الذي قدمته.
حتى لو كنتُ كل تلك الأشياء التي تقولها،
ما الفرق الذي سيحدث؟
ألا زلتُ رجل أعمال فاشلاً؟
ألا تزال عائلتي بأكملها
تعاني من الجوع؟
بصفتي أباً، ألا زلتُ كذلك؟
لا يسع المرء إلا أن يشاهد عاجزاً
حياة ابني
معلق بخيط رفيع؟
وانظروا إلى ماكاو الآن—
الغزاة اليابانيون، الخونة،
لصوص، أوغاد،
الجميع يركضون في البرية
ويفعلون ما يحلو لهم.
في مثل هذه الأوقات،
ما هو الصواب والخطأ،
وما هو الأبيض والأسود؟
سيد هي، إذا كنت تفكر بهذه الطريقة،
دعني أخبرك بشيء.
لأنك تمسكت بمبادئك
وتصرف بنزاهة،
إعادة الدولارات الأمريكية إلى
التاجر البرتغالي، السيد رودريغز،
لم تمنعوا فقط
إمدادات المقاومة المتبقية
من بيعها لليابانيين
ولكنها مؤمنة أيضاً لوانكي وآخرين
مصدر دائم
للاستمرار في توريد المواد
من أجل جهود المقاومة
داخل البلاد.
هل حدث ذلك فعلاً؟
ليس هذا فحسب—
بسبب ذلك الفعل الذي يتسم بالنزاهة،
لقد أنقذت بشكل مباشر حياة
عدد لا يحصى من اللاجئين
محاصرون داخل بوابة الحدود،
وكانوا في خطر وشيك.
بفضل نزاهتك،
قرر السيد رودريغز تغيير تصويته،
مما دفع حكومة ماكاو البرتغالية
إلى الموافقة على فتح البوابات.
والناجون
كان هناك آلاف مؤلفة
من إخواننا اللاجئين.
بعد سماع كل هذا،
هل ما زلت تصدق ما فعلته؟
هل كان الأمر بلا معنى؟
الصين اليوم:
أرضها محطمة،
الأمة في خطر،
معاناة عميقة،
الطريق أمامنا غامض.
قد يكون الواقع
سيظل الظلام حالكاً لفترة من الوقت؛
قد يكون الشر
تنتشر بشكل عشوائي لفترة من الوقت.
لكن طالما
بينما تتمسكون بهذه المبادئ،
أنتم هؤلاء
منعزل ولكنه لا يلين
شرارات من الضوء
في الظلام الدامس.
السيدة هي،
كنتُ أيضاً من بين هؤلاء
الذي أساء فهم السيد هي عدة مرات.
لم أستوعب الأمر حقاً إلا اليوم
.
أتفهم ذلك تماماً.
ما نوع الشخص الذي هو عليه حقاً.
شكراً لكما.
دكتور كي،
شكرًا لك.
شارع القديس يوحنا بريتو: 9؛
شارع بادري أنطونيو: 13؛
شارع سانتا ريتا: 35.
لا داعي لسردها واحدة تلو الأخرى.
أعطني المبلغ الإجمالي فقط.
نعم سيدي.
في يوم واحد أمس،
المنظمات الخيرية الرئيسية الثلاث،
بما في ذلك قاعة تونغشان،
تم جمع 314 جثة من الشوارع.
باستثناء الوفيات المرتبطة بالوباء
في مستشفى كيانغ وو.
وبهذا المعدل،
عدد الوفيات الناجمة عن المجاعة اليوم
من المتوقع أن يتجاوز 400.
وماذا عن لشبونة؟
كما هو الحال في المذكرات الدبلوماسية السابقة.
رد الحكومة اليابانية
يبقى أنه لا يمكنه التدخل
مع العمليات الأمنية الاعتيادية للجيش .
لذا
دبلوماسية لشبونة
هو عديم الفائدة في الأساس.
هل ستتخلى الحكومة البرتغالية ببساطة
أن يقفوا مكتوفي الأيدي ويتركوا اليابانيين
يفعلون ما يحلو لهم في ماكاو؟
نصيحتهم لماكاو هي:
لتجنب الموقف
الأمور تخرج عن السيطرة،
طالما أن السيادة البرتغالية
لا يوجد تهديد لماكاو،
يمكن النظر في جميع التنازلات الأخرى المقدمة للجانب الياباني .
[تحت تهديد
القوة العسكرية اليابانية خلال الحرب العالمية الثانية،]
[وقّعت الحكومة الاستعمارية البرتغالية
في ماكاو سلسلة من الاتفاقيات]
[من اتفاقيات التعاون مع اليابان.
لم يكتفوا بالوعد فقط]
[لقمع جميع
المنظمات والأنشطة المعادية لليابان في ماكاو بشكل كامل]
[لكنهم سلموا أيضاً جميع
تجارة ماكاو الخارجية تقريباً]
[حقوق الشحن والجمارك وحتى
منع تهريب الأسلحة]
[لتخضع لسيطرة مشتركة
من قبل اليابانيين.]
القنصل فوكوي،
وقد وقّع الحاكم شخصياً،
الموافقة على جميع الشروط السبعة
المقترحة من جانبكم.
يرجى الإسراع في تقديم التقارير
إلى مقر قيادتكم
وتأكد من أن جيشك
يرفع جميع الحصار المفروض
على ماكاو فوراً.
اطمئنا أنتما الاثنان.
بما أن ماكاو قد اتخذت خياراً حكيماً،
الجيش الإمبراطوري الياباني
وسوف يستجيبون بطبيعة الحال
بحسن نية كامل.
أنا سوف
اتصل بالجنرال يازاكي الآن.
انتظر.
العقيد سو.
دعني أرى.
المحتويات هنا
تبدو غير مكتملة، أليس كذلك؟
جميع الشروط السبعة متوفرة—
كيف يمكن أن يكون ناقصاً؟
لكن في الأصل،
كان هذا الاقتراح
مصحوبة بثلاثة اقتراحات إضافية
من جانبنا، أليس كذلك؟
العقيد سو،
كانت تلك الثلاثة مجرد اقتراحات
ولم يتم إدراجها أبدًا
كجزء من الشروط.
لكن إذا كانت ماكاو
مستعدة للتعاون
مع الجيش الإمبراطوري الياباني،
لماذا تسحب قدميها
وتجاهل
هل كانت اقتراحات التعاون الجيدة والصادقة
التي قدمناها هي ما تقصده؟
هل هذه "اقتراحات جيدة"؟
وهذا يرقى إلى مستوى الاحتلال الفعلي.
إذا كان الأمر كذلك،
لماذا لا نرسل القوات مباشرة؟
احتلال ماكاو مباشرة،
البرتغال
ألا يجب أن يحمل لقب
السلطة السيادية الفارغ عبثاً؟
الجيش الإمبراطوري الياباني
يحترم تماماً
سيادة البرتغال.
ما نأمله
الهدف ببساطة هو تحقيق تقارب أكبر،
التعاون الشامل
مع حكومة ماكاو.
ارجع وأخبر حاكم ولايتك
هذا ما تريده إمبراطورية اليابان
الأمر لا يقتصر على الشروط السبعة فقط،
لكن الأمر برمته -
بما في ذلك الاقتراحات الثلاثة.
بالإضافة إلى،
في ضوء الحماس الصادق للجيش الإمبراطوري
ولإتمام هذا التعاون،
قام الحاكم
يجب التوقيع خلال 10 أيام—
بحلول الساعة السادسة مساءً
في 18 فبراير.
بعد ذلك، ينتهي العرض.
أرك لاحقًا.
في الأيام الماضية،
وقد قدمت الحكومة البرتغالية احتجاجات دبلوماسية مراراً وتكراراً.
أنا، قنصل ماكاو، لستُ وحدي
من أتعرض لضغوط هائلة،
لكن الأمر نفسه ينطبق على معالي السيد.
وزير الخارجية في طوكيو.
لقد أجبرنا
حكومة ماكاو البرتغالية في نهاية المطاف
الموافقة على الشروط السبعة،
تحقيق النتائج المطلوبة
من قبل مقر القيادة.
العقيد ساوا، ما هي صلاحياتك؟
الإصرار من جانب واحد على تحويل
المقترحات الثلاثة إلى شروط صارمة،
إجبار حكومة ماكاو البرتغالية
على توقيع كل شيء؟
إنه أمر غير عملي
وتجاوز صارخ للسلطة.
العقيد سو،
كيف تفعل ذلك؟
اشرح هذا؟
جنرال، قبل أن أشرح،
هناك شيء
أود أن تراه أولاً.
هذا هو "العصيدة" التي توزعها
منظمة MGCC على اللاجئين.
قبل عشرين يوماً،
كان هناك 16 نقطة توزيع.
قبل أسبوع، انخفض إلى 7.
اليوم، لم يتبق سوى اثنين.
أرسلت رجالي متنكرين
للوقوف في طابور لمدة 6 ساعات
في واحد منهم
للحصول على هذا الطبق
مما يسمونه العصيدة.
بمعنى آخر،
لقد تم استنزاف ماكاو بالكامل.
العقيد سو،
عندما اقترحت الخطة لأول مرة،
صرحت بثقة
أن الحصار الذي يستمر شهراً واحداً على الأكثر
سيضمن تحقيق نصر كامل.
لكن الحصار
استمر الآن لمدة 40 يوماً.
البحرية حريصة
على إعادة نشر قواتها جنوباً
وقد طالب مراراً وتكراراً بالانسحاب
من الحصار.
من خلال الاستمرار في استنزاف الموارد العسكرية الثمينة للإمبراطورية ،
هل أنت متأكد تماماً
من أنك لن تخلف وعدك مرة أخرى؟
بسبب المعاناة الشديدة التي واجهها
هؤلاء التجار الصينيون،
صمدت ماكاو لبضعة أيام إضافية.
لكن هؤلاء التجار الصينيين الآن
في مراحلهم الأخيرة.
لا يمكنهم إنتاج
المزيد من الحبوب.
عام،
لقد وصلنا الآن
المرحلة النهائية
من هذه المسابقة التي تتطلب قدرة تحمل عالية.
الأمر كله يتوقف على
من يستطيع الصمود لفترة أطول.
بما أننا
في وضع الفوز بشكل مؤكد،
لماذا نتخلى عن هذه الفرصة؟
لتحقيق السيطرة الفعلية على ماكاو؟
عام.
طالما صمدنا
حتى الموعد النهائي - 18 فبراير -
سنؤمن ماكاو بالكامل
من أجل الإمبراطورية.
أضمن ذلك.
[مدرسة كيانغ وو الابتدائية]
إنها بالفعل
كتابة الجنرال العجوز.
ينظر،
هذا التوقيع
يتطابق تمامًا
في كل ضربة.
لقد كنا نبحث طوال الوقت أيضاً—
من كان ليظن
كانوا هنا في ماكاو.
أين الرسول؟
الخارج.
يقول إنه الشقيق الأصغر للدكتور كي لين.
هل أتيت من يانان؟
ليس من المهم من أين أتيت.
المهم هو
أننا جميعاً صينيون.
همم.
ما هي شروطكم لعملية الإنقاذ؟
لإعادته إلى يانان،
أو أن يصدر بيانات
تدين الحكومة القومية
ودعم الشيوعيين الصينيين؟
سيد ليانغ، أنت تقلق كثيراً.
لقد أكدنا منذ فترة طويلة لجميع المعنيين
أننا لا نفرض أي شروط
على من نقوم بإنقاذهم.
إذن ما الهدف؟
من أجل
الضمير الصيني—
هل هذا يكفي؟
ماذا تريدني أن أفعل؟
نحن بحاجة إلى مساعدتكم في مسألة واحدة.
تفضل، انطلق.
لقد سمعنا
هل أنت على معرفة جيدة
بالسيد ما وانكي من شركة هينغفينغيو؟
نعم، تماماً.
الأمر كالتالي:
بمجرد وصول الشخص إلى تشونغشان،
سنتخذ الترتيبات اللازمة.
لكن مع فرض اليابانيين
حصاراً كاملاً على ماكاو الآن،
نحتاج إلى إيجاد مسار نقل آمن
من ماكاو إلى تشونغشان
بأسرع وقت ممكن.
السيد ما، الذي عهدت به إليّ،
وقد كان يقدم
بعض الإمدادات الخاصة إلى تشونغتشينغ.
إنه يتمتع بعلاقات جيدة في تلك الأوساط.
إذا كان الأمر يتعلق بإيجاد
طريق سري كهذا،
أعتقد أنه سيكون
الأكثر قدرة على إيجاد الحلول.
تمام.
سأتحدث معه بشأن هذا الأمر.
وانكي شخص
يضع قلبه في أي مهمة يقوم بها.
إذا وافق،
سيضمن التعامل مع الأمر بشكل صحيح.
شكراً جزيلاً لك يا سيد ليانغ.
أنت الأخ الأصغر للدكتور كي لين؟
بقدر ما أعرف،
الدكتور كي لين مقرب جداً من وانكي.
لماذا تأتي إليّ من خلالك؟
هل تسلك هذا الطريق الملتوي؟
لقد فعلت ذلك بالفعل
لقد تسبب هذا الأمر في مشاكل كافية
لأخي.
أما فيما يلي—
خصوصاً
عمليات النقل والمرافقة الأكثر سرية —
هذا ليس مناسباً على الإطلاق
ولا يناسبه أن
ينخرط فيه بعمق شديد.
إذن، ما تقوله
هل هو...
غير مطلع تماماً على الموضوع.
لا يبدو أنه...
حسنًا،
ربما من الأفضل
أن يبقى بعيداً عن كل هذا.
لتجنب المشاكل غير الضرورية.
صراحة،
في ماكاو،
الدكتور كي لين هو أقرب الناس إليّ
وصديقي الأكثر احتراماً.
في مثل هذه الأوقات،
ليس من السهل أن يكون لديك صديق حقيقي يمكنك أن تثق به وتفضفض له.
اطمئن يا سيد ليانغ.
وهو أيضاً أخي الأكبر.
وأنا أيضاً أتمنى أن
يعيش بسلام وثبات.
يؤدي دوره كطبيب.